---
title: Ngix初识
tags:
  - 架构
  - Nginx
categories:
  - 专栏
  - 前端
toc: false
date: 2019-08-01 14:21:35
---

## 一、 什么是Nginx

## 二、 Nginx的功能

- 	作为一个HTTP服务器进行网站的发布处理
- 	高性能的HTTP服务器和反向代理服务器
- 	IMAP、POP3、SMTP代理服务器邮件代理服务器
- 	作为反向代理进行负载均衡
	
	### 2.1 Http和反向代理功能
	
	2.1.1 了解代理概念

	所谓代理就是一个代表、一个通道.在说反向代理之前，我们先看看正向代理，正向代理也是大家最常接触的到的代理模式，我们会从两个方面来说关于正向代理的处理模式，分别从软件方面和生活方面来解释一下什么叫正向代理。

	正向代理的用途：
	（1）访问原来无法访问的资源，如Google
	（2） 可以做缓存，加速访问资源
	（3）对客户端访问授权，上网进行认证
	（4）代理可以记录用户访问记录（上网行为管理），对外隐藏用户信息

	在如今的网络环境下，我们如果由于技术需要要去访问国外的某些网站，此时你会发现位于国外的某网站我们通过浏览器是没有办法访问的，此时大家可能都会用一个操作FQ进行访问，FQ的方式主要是找到一个可以访问国外网站的代理服务器，我们将请求发送给代理服务器，代理服务器去访问国外的网站，然后将访问到的数据传递给我们！
	
	上述这样的代理模式称为正向代理，正向代理最大的特点是**客户端非常明确要访问的服务器地址**；服务器只清楚请求来自哪个代理服务器，而不清楚来自哪个具体的客户端；正向代理模式**屏蔽或者隐藏了真实客户端信息**。

	ps: 客户端必须设置正向代理服务器，当然前提是要知道正向代理服务器的IP地址，还有代理程序的端口(网络链接=>局域网设置=>高级)。

	总结来说：正向代理，"**它代理的是客户端，代客户端发出请求**"，是一个位于客户端和原始服务器(origin server)之间的服务器，为了从原始服务器取得内容，客户端向代理发送一个请求并指定目标(原始服务器)，然后代理向原始服务器转交请求并将获得的内容返回给客户端。客户端必须要进行一些特别的设置才能使用正向代理。

	2.1.2 反向代理

	多个客户端给服务器发送的请求，Nginx服务器接收到之后，按照一定的规则分发给了后端的业务处理服务器进行处理了。此时~请求的来源也就是客户端是明确的，但是请求具体由哪台服务器处理的并不明确了，Nginx扮演的就是一个反向代理角色。

	客户端是无感知代理的存在的，反向代理对外都是透明的，访问者并不知道自己访问的是一个代理。因为客户端不需要任何配置就可以访问。

	反向代理，"它代理的是服务端，代服务端接收请求"，主要用于服务器集群分布式部署的情况下，反向代理隐藏了服务器的信息。

	反向代理的作用：
	（1）保证内网的安全，通常将反向代理作为公网访问地址，Web服务器是内网
	（2）负载均衡，通过反向代理服务器来优化网站的负载

	
	2.1.3 正反代理区别

	图解:

	

	
- 	在正向代理中，Proxy和Client同属于一个LAN（图中方框内），隐藏了客户端信息；
- 
- 	在反向代理中，Proxy和Server同属于一个LAN（图中方框内），隐藏了服务端信息；
- 
- 	实际上，Proxy在两种代理中做的事情都是替服务器代为收发请求和响应，不过从结构上看正好左右互换了一下，所以把后出现的那种代理方式称为反向代理了。

	### 2.2 负载均衡

	Nginx扮演了反向代理服务器的角色，它是以依据什么样的规则进行请求分发的呢？不用的项目应用场景，分发的规则是否可以控制呢？

	这里提到的客户端发送的、Nginx反向代理服务器接收到的请求数量，就是我们说的负载量。

	请求数量按照一定的规则进行分发到不同的服务器处理的规则，就是一种均衡规则(又称负载均衡策略)。

	所以~将服务器接收到的请求按照规则分发的过程，称为负载均衡。

	负载方式:

- 	硬件负载(例如F5负载策略)
- 	软件负载(软件层的消息队列分发机制)

	Nginx支持的负载均衡调度算法方式如下：

- 	weight轮询(默认，常用)：接收到的请求按照权重分配到不同的后端服务器，即使在使用过程中，某一台后端服务器宕机，Nginx会自动将该服务器剔除出队列，请求受理情况不会受到任何影响。 这种方式下，可以给不同的后端服务器设置一个权重值(weight)，用于调整不同的服务器上请求的分配率；权重数据越大，被分配到请求的几率越大；该权重值，主要是针对实际工作环境中不同的后端服务器硬件配置进行调整的。
- 	ip_hash（常用）：每个请求按照发起客户端的ip的hash结果进行匹配，这样的算法下一个固定ip地址的客户端总会访问到同一个后端服务器，这也在一定程度上解决了集群部署环境下session共享的问题。
- fair：智能调整调度算法，动态的根据后端服务器的请求处理到响应的时间进行均衡分配，响应时间短处理效率高的服务器分配到请求的概率高，响应时间长处理效率低的服务器分配到的请求少；结合了前两者的优点的一种调度算法。但是需要注意的是Nginx默认不支持fair算法，如果要使用这种调度算法，请安装upstream_fair模块。
- 	url_hash：按照访问的url的hash结果分配请求，每个请求的url会指向后端固定的某个服务器，可以在Nginx作为静态服务器的情况下提高缓存效率。同样要注意Nginx默认不支持这种调度算法，要使用的话需要安装Nginx的hash软件包。


## 三、 Nginx与其他服务器的性能比较

|服务器|Apache|Nginx|
|-|-|-|
|Proxy代理|非常好|非常好|
|Rewriter|好|非常好|
|Fcgi|不好|好|
|热部署|不支持|支持|
|系统压力|很大|很小|
|稳定性|好|非常好|
|安全性|好|一般|
|静态文件处理|一半|非常好|
|反向代理|一般|非常好|


## 四、 Nginx配置文件的编写、解析

	小编正在努力💪ing

《本站相关链接》:[(Nginx相关介绍(Nginx是什么?能干嘛?))](https://www.cnblogs.com/wcwnina/p/8728391.html)